---
layout: post
title: Long time no see!
meta:
  description: Was so alles die letzten Wochen hier passiert ist. Völlig
      verspätet und hastig zusammen gekliert. Enjoy.
tags:
  - german
  - internship
lastmod: 2012-11-11T14:00:00+00:00
---

Geez, jetzt ist seit dem letzten Eintrag soviel Zeit vergangen, dass ich schon
in den Kalender schauen muss um überhaupt noch zusammen zu bekommen, was in den
letzten Wochen hier so alles los war.

## Besuch! ##

Vor dreieinhalb Wochen habe ich Besuch von Rebecca, Babsi und Edgar bekommen.
Da war hier vielleicht Leben in der Bude! Wenn ich richtig zähle war der Kleine
da gerade reichlich acht Monate alt, krabbelt schon wie wild, brabbelt vor sich
hin und wenn man ihn an die Hand nimmt läuft er bis zum Umfallen. *(Update:
mittlerweile ist er neun Monate und hat neulich seine ersten eigenen Schritte
gemacht!)* Schäkert gern mit allen Menschen in seiner Umgebung und war der Star
jeder Zugfahrt. Außerdem angenehm selten knatschig, wobei euch Babsi und
Rebecca angesichts des eher unruhigen Flugs von Frankfurt nach Heathrow sicher
was ganz anderes erzählen würden …

Donnerstag und Freitag von Arbeit möglichst früh in ein belebtes Zuhause zu
kommen und gemeinsam Abendbrot zu essen stimmt schon um einiges fröhlicher als
einsam daheim aufzuschlagen und dann auch noch zwei Stunden sinnlos im Internet
rumzuklickern mit dem Wunsch, irgendwo emotional anzudocken.

*(Und alle zwei Tage Lammbraten kriegt man auch voll flott über, da ist MTV
sicher abwechslungsreicher. Ist nicht alles Gold hier. Ja, man jammert auf
hohem Niveau.)*

Meine Vermieterin war so lieb uns ihren sehr modernen Kinderwagen zu borgen,
damit sind die Mädels und Edgar dann auch die ersten Tage ordentlich auf Achse.
Am Wochenende geht's für uns alle bei schönstem Sonnenschein nach Brighton ans
Meer. Dort schlendern wir erst quer durch die Stadt und auf's Pier, sonnen uns
ein bisschen und genießen das Kirmesgedudel. Dann bekommt man ja Hunger also
zurück durch die Lanes, was nettes zum Essen suchen. So landen wir im
[Dorset](http://www.thedorset.co.uk/Dorset/Home.html), was sich als sehr
kinderfreundlich herausstellt und einen ganz vernünftigen Burger
serviert—Rucola merk ich mir, sehr gute Idee—und auch bei Babsi und Rebecca mit
Fish & Chips und Steak punktet.

<img
src="https://lh6.googleusercontent.com/-kBUYMEOiEno/UJ-ZbQ59FvI/AAAAAAAADbU/C13pMesv9MQ/s800/IMG_1833-2.jpg"
max-width="100%" />

Als wir dort gut gesättig wieder herausspazieren baumelt am nächsten Vintage
Kleiderladen die beste Kinderregenjacke der Welt, für acht Pfund. Die Mutti des
Kleinen ist ganz aus dem Häuschen, so richtig überzeugt ist er selbst später
nicht, als er am Strand hineingesteckt wird. Aber einen Moment später sind auch
schon wieder die vielen großen Kieselsteine interessanter und wir müssen
aufpassen, dass er nicht allzuviele davon isst.

<center>

<img
src="https://lh4.googleusercontent.com/-TGrAGht4VMQ/UJ-aIzkpBSI/AAAAAAAADbA/eA1G29eoOWA/s800/IMG_1848.jpg"
/>

<img
src="https://lh3.googleusercontent.com/-1yuvhd6ZxG4/UJ-bFqxNONI/AAAAAAAADbc/fzAql79RKo8/s800/IMG_1916.jpg"
/>

<img
src="https://lh4.googleusercontent.com/-gDNR7zWCLi0/UJ-bgwQVp3I/AAAAAAAADbA/BpUHtC66l3o/s800/IMG_1921.jpg"
/>

</center>

Richtig ins Meer trauen sich bei den Temperaturen nur die Hunde und ein paar
rüstige alte Ladies mit Badekappe, aber als ich meine Füße in die Brandung
stelle bin ich trotzdem sehr glücklich.

Am Dienstag nehme ich die drei zum Mittagessen mit in die Firma. Bei dem vielen
Trubel und konfrontiert mit dem von mir etwas stümperhaft zu heiß
mikrowellierten Brei sträubt sich Edgar ganz schön, zerpflückt aber bald sehr
zufrieden ein Brötchen, so dass Babsi und Rebecca auch noch ein paar Worte mit
meinen Kollegen wechseln können. Gewickelt muss werden, dann darf im Gebäude auf
der anderen Straßenseite wo ich eigentlich sitze auf dem flauschigen grünen
Fußboden des Indoor-Parks endlich wieder gekrabbelt werden, während die
Erwachsenen noch einen kleinen Schwatz halten.

Am Donnerstag geht es für Babsi wieder zurück in die Heimat, Rebecca bleibt
noch ein paar Tage länger. An den Abenden gehen wir gediegen aus, lecker Essen
für uns beide und lecker Bier für mich. Am Samstag scheint noch einmal schön
die Sonne, wir steigen in Greenwich auf den Hügel und machen dann einen langen
Spaziergang von London Bridge zurück nach Soho, wieder was zu Essen finden weil
uns vorher das Angebot auf dem Borough Market schlicht überfordert.

Sonntag heißt es ganz früh Abschied nehmen, das fällt mir doch wieder sehr
schwer. Noch ein letztes hastiges Küsschen als die Zugtür piept, kurz winken
und dann ist sie auf und davon und ich schlurfe nach Hause und fühl mich doof,
obwohl gerade erst die Sonne aufgeht.

---

Am selben Tag bekomme ich allerdings noch einen neuen Mitbewohner, ein
Bekannter meiner Vermieterin, weil sie ja selbst kaum hier ist. Travon kommt
aus der Karibik, ist ein sehr cooler Typ. Nach dem (meinerseits etwas
verfehlten) Fistbump bei der Ankunft wollte er später eine lockere deutsche
Begrüßung beigebracht bekommen. Ich habe die genaue Aussprache von „was geht?“
erläutert, allerdings verschwindet das in seinem dicken Akzent schnell wieder.
Die Freundin sowie ihre Schwester sind auch ganz nette Menschen.

---

Die Woche darauf meldet sich kurzfristig Amrei für ein paar Tage an. Sie macht
das Experiment Reisebus, kommt deswegen auch zwei Stunden später als geplant
bei Victoria Coach Station an. Dort gibt es zuerst mal einen Burger, dann
lassen wir ihren Rucksack bei mir auf Arbeit und machen uns auf in die Stadt.
Wohin genau kann ich schon gar nicht mehr sagen, jedenfalls sind wir abends so
kaputt, dass wir erst kurz nach Battersea Park merken, dass der Rucksack immer
noch im Büro weilt. Also raus aus dem Zug, zurück, mit Rucksack wieder rein in
den Zug, dieser bleibt dann wiederum bei Battersea Park stehen, der Lokführer
empfiehlt uns aus ungenannten Gründen den nächsten Zug an einem anderen Gleis,
als alle Mitreisenden mit uns dann dort im Dunkeln skeptisch warten fährt er
weiter … wenn hier mal was daneben geht, dann jeweils so inkompetent wie
möglich. Wir kommen entsprechend spät zuhause an und schlafen augenblicklich
ein.

Am Sonntag fahren wir zum Columbia Road Flower Market, den hat Amrei im Lonely
Planet gefunden, den wir am Vortag erworben haben. Eine hübsche kleine Straße
in der man kaum laufen kann, so voll ist es da und von links und rechts
schallen die Verkäufer einer kreativer und/oder lauter als der andere.
*Worlflowa, bunch for a pound!*

<img
src="https://lh4.googleusercontent.com/-jAbwoMHpgPk/UHyG2P8HBtI/AAAAAAAADFw/njTvZj3NHdA/s800/IMG_1995.jpg"
/>

Dann zurück zum Old Spitalfields Market, bummeln und Falafel essen. Weiter auf
die Brick Lane, wo satt sein eine echt dumme Idee ist, weil es überall tolle
Sachen gibt. Naja. Irgendwann wieder London Bridge und dann ein langer
Spaziergang die Themse entlang, wenn ich mich richtig erinnere bis über die
Waterloo Bridge. In Soho probieren wir eine neue Pâtisserie aus, die sich als Filiale
einer Kette herausstellt und dementsprechend recht lieblos daherkommt, aber wir
(oder zumindest ich) sind zu fertig, um nochmal woanders hin umzuziehen.

Den letzten Abend gehen wir zusammen mit meiner Freundin Alice, die ich von
Schulzeiten her kenne, im
[Wahaca](http://www.wahaca.co.uk/html/1_restaurant4.html) essen. Das gibt zwar
auch mehrmals in der Stadt, aber hier weiß ich, dass einen für recht günstige
Preise ein absolutes Fest an mexikanischem Street Food erwartet. Zum Reinlegen!
Wir probieren jede Menge Gerichte die alle in *hier-probier-mal!*-freundlichen
Portionen angerichtet sind, zum Abschluss gibt es für die Fräuleins Mangosorbet
und für mich einen Tequila, den man hier wie einen Whisky auf der Zunge
verweilen lässt. Toller Abend!

Am nächsten Tag fährt kurz nach Mittag der Bus zurück nach Hause, wir gehen
vorher in den Pub, Amrei wollte nochmal was traditionelles essen. Sheperd's
Pie fetzt ihr dann aber doch nicht so richtig, ich überlasse ihr mein
gewaltiges Stück Kabeljau, ganz brüderlich. Dann muss sie los und ich verpasse
fast mein Meeting, wieder eine hastige Verabschiedung, ohne Küsschen.

---

Gestern bin ich das erste Mal seit längerem wieder so richtig weg gewesen,
nach dem TGIF gemeinsam mit ein paar Bekannten unter anderem vom letzten Jahr
die Band eines Kollegen anhören. Die machen Afrobeat und das geht ziemlich ab.
Veranstaltungsort war eine gut gefüllte Bowlingbahn, in einer versteckten Ecke
entdecke ich dort eine lustige Referenz an den großen Lebowski, in Form eines
Spiegels mit der *TIME – Man of the Year* Überschrift.

Wir trinken Bitburger, was aus Stuarts Mund so klingt wie Fastfood für Nerds
und weil er später findet, das mehr Leute tanzen sollten—und ich an
*[Leadership Lessons from a Dancing
Guy](http://www.youtube.com/watch?v=fW8amMCVAJQ)* denke, *"one is a lone nut,
three is a crowd"*—grooven wir uns in kleinen Schritten vor die Bühne, wo es
sich dann auch gut füllt.

In Euston ist uns dann die letzte Bahn nach Victoria vor der Nase weggefahren.
Der erste Nachtbus in den wir steigen bleibt stehen, weil der Fahrer aus
irgendwelchen Gründen auf die Polizei wartet. Wir wollen lieber nicht wissen
warum und nehmen den nächsten. Der zuckelt an Waterloo vorbei und schließlich
nach Brixton, wo ich fast platze als ich endlich bei Ronald dem Clown auf's Klo
gehen kann. Nach etwas Rumstehen in der Kälte dauert es nochmal knapp 40
Minuten mit der 250 raus nach Thornton Heath, dafür setzt die mich auch fast
vor der Tür ab und mit einer garantierten Aussicht auf's heimische Bett ist die
Fahrt entspannt.

In meiner Straße glotzen mich zwei Füchse an, die wie Katzen auf der Mauer
hocken. Schon etwas verrückt, soviel Wildlife bin ich aus Dresden nicht
gewöhnt. Gegen halb drei falle ich dann in die Federn und schlummere ein.

---

Heute habe ich dann bis um eins geschlafen und auch danach war nicht furchtbar
viel mit mir los. Einen Happen für morgen werde ich noch einkaufen, eventuell
stecke ich mir auch die Pfeife an und gehe ein Runde spazieren.
