---
layout: post
title: Angekommen in London
meta:
  description: Ein kurzes Update darüber wie es mir geht.
tags:
  - german
  - internship
lastmod: 2012-09-01T17:00:00+01:00
---

Gestern bin ich also um fünf Uhr aufgestanden, bei ordentlich Regen draußen.
Rebecca hat sich mit aus dem Bett gequält, um mich später zum Flughafen zu
begleiten. So lieb ist sie, so lieb' ich sie.

In der Nacht vorher war ich lange mit Räumerei in meinem Zimmer—welches ich
jetzt glücklicherweise an einen alten Freund und Kommilitonen untervermiete,
den es nicht so arg stört wenn noch ein bisschen von meinem Ramsch dort
verstaut ist—und dem Packen meines Koffers beschäftigt, sodass am Ende nur
knappe vier Stunden Schlaf übrig geblieben sind; die obendrein äußerst unruhig
waren, weil ich im Traum permanent über meinen Habseligkeiten geschwebt bin und
mich etwa alle drei Sekunden gefragt habe, was ich gerade vergesse mitzunehmen.

Verabschiedung am Flughafen, zwar ohne Tränen und so, aber mit nochmals
gehörigem nicht loslassen können auf beiden Seiten auf dem letzten Meter vor
der Sicherheitsschleuse. In zweieinhalb Wochen kommt sie zwar schon zu Besuch,
aber wir fehlen uns tatsächlich ziemlich schnell ziemlich dolle.

Dicke Suppe über Dresden, insofern wird es bis Stuttgart nicht besonders
spannend. Dort muss ich dann irgendwie drei Stunden vergammeln bis der
Anschlussflug geht, was ohne Buch oder Internet gar nicht leicht ist.
Schließlich wieder in der Luft, es kommt auch die Sonne raus, mit vielen
kleinen Wölkchen über dem Kanal. Lange nur Landschaft vor dem Fenster, dann
dreht der Flieger und plötzlich ist Canary Wharf auf meiner, der falschen
Seite. Wir sind etwas zu früh oder es ist viel Verkehr, Hauptsache
Warteschleifen. Ich mag fast in die Hände klatschen, *so war das geplant!* Sitz
7F belohnt mich dann auch mit einer gefühlten 30°-Kurve und bombastischer
Aussicht über die Innenstadt, die Shard kann ich fast anfassen, Central
Saint-Giles—da wo unter anderem ein Teil von Google seit einiger Zeit sitzt—ist
ein bunter Klecks mitten im restlichen hellgrau, vertraute Orte springen einem
ins Auge … mir kommen fast ein bisschen die Tränen. **Pro-Tipp: der Anflug aus
dem Osten nach Heathrow wird nie alt, wenn man auf der rechten Seite sitzt.**

An der UK Border denke ich kurz, ich bin mal schlau, allerdings kommt dann die
normale Schlange durchgehend zügiger voran (jedenfalls was unseren Flug
betrifft, danach kommt noch eine Traube Menschen) als die vom ePass, in der ich
stehe. Diese brilliante Super-Duper-Anti-Terror-Hurra-Technik funktioniert eben
immer noch sterbenslangsam, wenigstens wird meine Visage diesmal akzeptiert.

Als ich schließlich in der Piccadilly-Line sitze, überkommt mich nochmal ein
Gefühl von Vertrautheit, die Geräusche, Gerüche, alles schreit *zweite Heimat*.
Dann von London Victoria aus wieder weiter in den Vorort, nach Thornton Heath,
wo ich jetzt die nächsten fünf Monate wohnen werde. Auch die Strecke kenne ich
schon.

Das Haus liegt in einer schön ruhigen Straße. Als ich das Gartentor aufmache,
raschelt es hinter der Tür, meine Vermieterin und Mitbewohnerin wollte gerade
los und nach mir schauen, aber ich habe ja einen Zug eher bekommen. Wir
verstehen uns auf Anhieb, auch als sie beim Rundgang durch die Zimmer in der
Küche meint, *you know how it is with Googlers, we don't have -anything- to
eat in the house* …

Ich stelle meine Sachen ab und düse dann auch gleich schon wieder los, zu
Michał auf die Arbeit, für Bier und Pizza, schließlich habe ich Hunger. Im
Belgrave House warte ich in der Lobby, fühlt sich alles an, als wäre ich nie
weg gewesen. Michał holt mich ab, wir fahren rauf in die Rezeption, ich pappe
mir ein Gästeschild auf die Brust, Michał hält die Tür zum Café Royle auf und
ich werde nochmals vom dem Gefühl erschlagen, gestern erst wäre meine letzte
Woche aus dem letzten Jahr gewesen.

Ich freue mich, soviele Gesichter wieder zu erkennen **und** von sovielen
Leuten selbst wiedererkannt zu werden, trotz Dunbar's Number. Wir gesellen uns
zu ein paar anderen Praktikanten an den Tisch, stoßen an—Michał witzelt, dass
ich auch außerhalb der Heimat zu Budvar und Staropramen greife, *wo es doch
hier soviel Auswahl gibt*, dabei trinkt er ein Cooper's Ale, tzz—und der Abend
läuft.  Ich treffe zwischendrin die Hälfte meines alten Teams wieder, schwebe
auf einer Wolke aus Glückseligkeit.

Als Michał seine Sachen holt, kriege ich noch eine kurze Tour von den zwei neu
gestalteten Etagen, in eine davon ziehe ich am Montag ein. Den roten
Doppeldeckerbus gibt es noch, ansonsten sieht jetzt alles [seeehr
futuristisch](http://www.home-designing.com/2011/12/google%E2%80%99s-london-offices-revamped-level-%E2%80%98l4%E2%80%99)
aus.

Danach treffen wir in der Nähe der Liverpool Street Station noch einen Kumpel
von ihm und dessen Kollegen, trinken reichlich Bier, und tauschen uns lustig
darüber aus, was die Briten und *ze Germans* so allgemein unterscheidet und
warum wir immer gleich einen Aufstand machen, wenn jemand erklärt, [wie groß
Hitler war und wo er gewohnt hat](http://www.youtube.com/watch?v=WwvYS_Svbis).
Ich schlafe auf der Heimfahrt zwischen Clapham Junction und Norbury ständig
ein, löse zuhause noch kurz im Dusel die Alarmanlage aus—an alle die die Story
kennen: diesmal besitze ich tatsächlich den Code!—und falle erschöpft in mein
Bett.

---

Am nächsten Morgen wache ich dann etwas einsam auf. Der Plan ist, in die Stadt
zu fahren, so Krams wie einen Handyvertrag zu organisieren und etwas
einzukaufen bzw. auch erstmal zu frühstücken. Ist ja wie gesagt nix im Haus.

Der erste Teil klappt so nicht auf Anhieb, zusätzlich zur Kreditkarte brauche
ich noch meine eigentlichen Kontodaten, die ich natürlich nicht im Kopf habe.
Das Google WLAN reicht nur knapp bis auf die Straße, dafür ist das einer
anderen Firma greifbar und ich finde eine alte Mail, in der das Zeug steht.
Zweite Hürde, die Adresse die bei meiner Bank vorliegt, muss dieselbe sein, wie
die auf die der Vertrag laufen soll. Ist sie aber noch nicht wieder, da man mir
ja die letzten Monate dankenswerterweise meine Kontoauszüge immer kostenlos
nach Deutschland schickt.

Ich stehe schließlich mit einer Prepaid-Karte wieder auf der Straße, die im
Land der **nicht** bescheuerten Handytarife für £15 auch dralle 300 Minuten,
3000 SMS und *unlimited* Internet bietet, für einen Monat. You heard me, die
volle Geschwindigkeit durchweg, theoretische Grenze 1000GB im Monat, so muss
das sein. *I'm looking at you, O2!* (Tethering ist zwar nicht erlaubt, habe ich
gerade gelesen, aber bisher ist noch keine SMS gekommen, die mir deswegen auf
die Finger haut.)

Dann wandere ich noch etwas ziellos unter anderem in den St James's Park, setze
mich auf eine Bank und docke erstmal wieder an der Welt zuhause an, UMTS sei
Dank. Ein deutsches Päarchen lässt sich prompt neben mir nieder, diskutiert, ob
die grauen Eichhörnchen jetzt böse zu den roten Eichhörnchen sind oder nicht,
ich lausche belustigt.

Zurück daheim mache ich mir Nudeln, höre ein bisschen Musik, vertreibe
beständig die Einsamkeit und tippe diese Zeilen.

Und bei euch so?
