---
layout: post
title: Die erste Woche
meta:
  description: Nachdem ich die erste Woche Google hinter mir habe, wollte ich
      euch mal hören lassen, wie es mir geht.
tags:
  - german
  - internship
lastmod: 2012-09-08T20:00:00+01:00
---

… ist ziemlich schnell vergangen. Da sich die meisten von euch ja schon ein
ganzes Jahr lang meine Lobhudelei im Bezug auf Google und das tolle Londoner
Büro anhören mussten, werde ich die betreffenden Teile auch eher kurz halten.

Der Montag geht mit der üblichen Einführung los. Mit mir zusammen fängt noch
ein ganzer Haufen Leute an, darunter einige bekannte Gesichter aus dem letzten
Jahr, die gerade richtig einsteigen. Wir dürfen uns alle mal kennen lernen,
bekommen ein bisschen individuelle Googler-Lebensgeschichte erzählt und zur
Einstimmung ein paar Fotos von der sonnigen spanischen Küste, wo Firmenausflüge
halt so hingehen. Schockt mich nach Disneyland nicht mehr, füllt mich aber mit
Vorfreude.

Ein dynamischer junger Typ vom Techstop erklärt uns dann, auf welche Art und
Weise wir bitte außerhalb der Firma keine Daten zu verlieren haben und verteilt
Laptops.  Ich sahne ziemlich ab, das MacBook Air was man mir in die Hand drückt
brauche ich aber tatsächlich für meine Arbeit, sonst wäre es sicher auch was
mit Pinguin geworden.

Danach treffe ich zum ersten Mal mein Team zum Mittagessen. Fühle mich auf
Anhieb gut aufgehoben, sehr offene, lustige Leute, von ihrer Herkunft her
einmal rund um den Globus verteilt. Ich bekomme die schlechte Nachricht, dass
die Asiatheke mit dem fabelhaften Sushi leider zeitweilig zu ist, dafür hat
sich das Angebot etwas in die anderen Cafés verteilt, nur auf Sashimi muss ich
wohl verzichten. Auf scherzhafte Nachfrage beruhigt man mich jedoch: *full
English breakfast* gibt es weiterhin täglich in der Pudding Lane.

Dann ein paar motivierende Worte von einem Director, mit Platz für Fragen, wie
man denn am besten seine Zeit hier angehen sollte. Ich höre mir noch die
Präsentation zu *benefits* an, die es neben dem Gehalt, Essen und Massagen so
gibt, obwohl mich das als Praktikant weniger betrifft. Bin ziemlich
überwältigt—wobei man sowas im Ernstfall sicher noch im Vergleich zu anderen
Firmen betrachten sollte—und Rebecca muss mich noch nicht mal dafür heiraten.
;)

An dem Punkt juckt es mir aber in den Fingern und ich mache mich rüber ins
andere Gebäude, um endlich loslegen zu können. Die Workstation steht ja dieses
Jahr pünktlich bereit. Wir setzen uns aber zuerst mal mit einer Limo hin und
besprechen, in welche Richtung es überhaupt gehen soll. Was die Vorschläge von
Pieter, meinem Host wären und welche Vorstellungen ich mitbringe, was ich in
meiner Zeit hier gerne erreichen möchte.

Wir sind uns schnell einig, wie der Hase laufen soll und das angestrebte
Projekt im Rahmen von
[Swiffy](https://www.google.com/doubleclick/studio/swiffy/) klingt definitiv
nach einer coolen Sache, auch weil es in sich relativ abgeschlossen ist und ich
die fünf Monate somit an etwas arbeite, auf das man am Ende vielleicht zeigen
kann. Außerdem hat Pieter vor zwei Jahren selbst den Schritt vom Intern zur
Festanstellung gemacht—sicher mit etwas mehr Effekt als der Durchschnitt,
Google strickt ja nicht um jedes Praktikantenprojekt nachher ein ganzes
Team—und kann mir also hilfreiche Ratschläge für den ganzen Prozess geben, den
ich für den Winter plane.

Irgendwo da ist dann auch so langsam der Montag vorbei, ich genehmige mir noch
ein etwas einsames Abendbrot und fahre dann nach Hause. Schon doof, so ohne
Rebecca zum Knuddeln …

---

Die folgenden Tage verbringe ich damit, mich langsam in den existierenden Code
einzulesen und schon einen kleinen Teil beizusteuern, weil es sich am besten
lernt, wenn man sich gleich mit ein paar verschiedenen Bereichen auf einmal
auseinander setzen muss. Kaltes Wasser, weißte Bescheid.

Im Gegensatz zum Vorjahr macht mich das auch nicht mehr völlig panisch—*oh mein
Gott, die merken bestimmt noch im Tagesverlauf, dass ich entgegen der
herrschenden Meinung nicht Superman bin!!*—leicht entnervt bin allerdings
weiterhin, wenn es nicht so flott voran geht, wie ich mir das wünsche.

Zeit bleibt trotzdem, mal mit dem alten Team Mittagessen zu gehen und sowohl
mit denen als auch meinen neuen Kollegen am Kickertisch zu wetteifern. Geht
nach reichlich einem Jahr doch ganz passabel.

Ratzfatz ist dann die erste Woche um, am Freitag bekomme ich tatsächlich auch
noch Code eingecheckt, nachdem ich mich etwas mit unserer Testinfrastruktur
angefreundet habe und mit JavaScript warm geworden bin. Pünktlich um abends bei
Bier und Pizza auf der Dachterrasse den Sonnenuntergang zu genießen und den
angenehmen Gedanken, hier wieder zuhause zu sein, sinken zu lassen.

Heute habe ich dann gepflegt und ganz antiklimatisch abgegammelt. Aber bevor
ich hier rumjammere fange ich lieber morgen nochmal mit richtigen Plänen früh
ganz flott an und verbringe den Rest des Tages mit Fotoapparat in der Stadt.

Klingt doch nach was, oder?
